[Kaisar Dinasti Ye]
Raja Qi, silakan ikut hamba.
Baginda, Xiao Wuyi berperang
ke Perbatasan Utara,
mengusir Qin Utara dan merebut
lima kota melalui pertempuran sengit,
dia adalah pahlawan berjasa.
Membunuhnya,
bukankah itu membuat keluarga sendiri
berduka dan musuh bergembira?
Mohon Baginda memberi pengampunan.
Apa yang Ibunda katakan benar juga.
Di wilayah kekuasaan sendiri
tidak boleh ada orang berkuasa lainnya.
Tampaknya malam ini
akan kembali terjadi pertumpahan darah.
Hamba bersedia menjadi penjamin
Tuan Pewaris Xiao.
Kamu, Raja Qi yang berkedudukan rendah,
atas dasar apa
kamu bisa menjadi penjaminnya?
Wuyi adalah sahabat terbaik hamba,
juga satu-satunya sahabat.
Dia akan mendengar kata-kata hamba.
Mohon Baginda memberi hamba
satu kesempatan.
Hamba akan menasihati Wuyi
untuk menarik pasukan.
Dan mohon Baginda
melindungi keselamatan Xiao Wuyi,
melindungi keselamatan
Kediaman Raja Jing'an.
Guru Besar.
Ternyata yang kamu katakan benar adanya.
Raja Qi adalah satu-satunya cara
agar semua pihak selamat malam ini.
Lakukanlah sesuai katamu.
Hamba menerima titah.
Yang Mulia.
Mulai sekarang, tidak ada lagi Yao.
Kedamaian dunia,
kelangsungan hidup keluarga kerajaan,
semua bergantung pada Yang Mulia seorang.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 4]
Yang kuinginkan hanyalah kedamaian dunia.
Apakah Ibu Suri bersedia memberikannya?
Raja.
Segala pemberontakan di ibu kota
sudah ditumpas.
Pasukan sudah berkumpul,
siap masuk ke istana kapan saja.
Kita tunggu kabar dari Wuyi.
Baik.
Seratus ribu prajurit Pasukan Beifu
berada di luar kota.
Aku sudah bilang,
selama kamu mau menyerahkan
wewenang militer,
aku bisa mengembalikan kedamaian dunia.
Aku juga bisa berjanji padamu,
mendirikan monumen untuk 30 ribu
prajurit yang gugur secara tidak adil itu.
Tetapi jika kamu tidak mau
menyerahkan wewenang militer,
aku pun terpaksa bersikap tegas.
Jangan bilang Pasukan Beifu
ada di balik tembok kota,
Tuan Pewaris Xiao,
kamu sudah masuk perangkapku.
Mereka tidak bisa menyelamatkanmu.
Aku akan bilang Raja Changsha
yang membunuh Tuan Pewaris Xiao.
Pasukan Beifu-mu,
mereka mampu berbuat apa padaku?
Yang Mulia Raja Qi tiba.
Kenapa Mao dan Lejun belum sampai juga?
Bukankah mereka seharusnya
sudah keluar kota sejak tadi?
Nona.
Saat keluar kota, apakah Nona mendengar
suara pertempuran di dalam kota?
Suara pertempuran?
Aku merasa saat kita keluar kota,
aku bahkan tidak melihat satu orang pun.
Cang Er, apa kamu dengar?
Aku juga tidak.
Kalau begitu, mungkin hamba salah dengar.
Mao dan Lejun tidak mungkin
dalam masalah, 'kan?
Lebih baik kita kembali dulu.
Kembali sekarang
bukankah seperti masuk sendiri
ke dalam perangkap?
Tunggulah sebentar lagi.
Tidak mengatakan
akan menyiapkan kereta kuda.
Nona, Putri memberi perintah.
[Utusan Bayangan]
Mohon Nona segera ikut aku pergi.
Ini surat perintah.
Cap pribadi Ibu.
[Cepat pergi]
Tapi aku harus menunggu Mao.
Raja Qi sudah masuk istana,
tidak bisa datang.
Untuk apa dia masuk istana?
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Nona, mohon cepat pergi.
Ayah?
Yao.
Ayah datang menjemputmu pulang ke kota.
Tuan,
Putri menyuruh Nona pergi.
Jangan ikut campur.
Aku tidak akan pergi denganmu.
Aku tidak akan menikah dengan Xiao Wuyi.
Aku mau pergi bersama Mao.
Atas titah Baginda,
aku mendengar Raja Changsha
melakukan makar dan kudeta,
saling bunuh antar saudara,
sangat memilukan.
[Aula Xuanzheng]
Beruntung Raja Qi cerdik,
melaporkan hal ini setelah menyelidikinya,
bersama Tuan Pewaris Xiao
dari Kediaman Raja Jing'an
masuk istana menumpas pemberontakan.
Hatiku sangat terhibur.
Baginda sudah sadar?
Kapan beliau sadar?
Baginda bertitah lagi,
aku sakit-sakitan,
Raja Qi, Li Mao, cerdas dan bijaksana,
sangat mirip dengan diriku,
maka khusus kuperintahkan
ditempatkan Istana Putra Mahkota,
menjalankan tugas sebagai wali kaisar.
Di mana Baginda?
Urusan wali kaisar sangatlah besar,
bagaimana bisa dilakukan
sebegini gegabahnya?
Ibu Suri,
Kaisar berkata
semua keinginan Ibunda sudah aku ketahui.
Tetapi urusan dunia
hanya bisa diikuti arusnya,
memaksakan dari luar malah tidak baik.
Tahukah Baginda
melepaskan Xiao Wuyi
berarti melepaskan bahaya
yang akan kembali lagi?
Aku rela mengotori tanganku sendiri
demi menyingkirkan Xiao Wuyi.
Ini bukan hanya untuk Baginda,
tetapi juga untuk menghilangkan
masalah abadi bagi Dinasti Ye.
Apa maksud tindakan Baginda ini?
Ketika kekuasaan runtuh,
tak ada satu pun anggotanya yang luput.
Kini, Dinasti Ye
tidak bisa tanpa Xiao Wuyi.
Malam ini Raja Changsha
makar dan melakukan kudeta.
Raja Qi dan Tuan Pewaris Xiao
bersama-sama menumpas pemberontakan.
Yang Mulia mengapresiasi keberanian
dan kesetiaan Raja Qi,
telah mengangkat Yang Mulia Raja Qi
sebagai wali kaisar.
Mustahil.
Titah sudah diberikan.
Yang Mulia dan Putri Pingning
sudah masuk Istana Putra Mahkota.
Dan kamu, Yao,
malam ini harus menikah
ke Kediaman Raja Jing'an.
Raja Qi, terimalah titah.
Kamu ingin menjaga Xiao Wuyi
dan Ibu Suri agar bisa hidup berdampingan,
ingin menjaga Pasukan Beifu dan
kuasa Keluarga Li agar bisa berdampingan.
Maka hari ini,
apa pun titah yang aku berikan,
apakah kamu rela menanggungnya
bersama Xiao Wuyi,
tanpa peduli apakah itu
bencana atau keberuntungan,
hidup atau mati?
Dia masih menunggumu.
Ayo.
Wuyi.
Malam ini kamu sungguh akan...
Kamu pikirkan baik-baik.
Kalau titah ini kamu terima,
seumur hidup kamu tak akan bisa
meninggalkan Istana Jiankang.
Siapa pun yang menang hari ini,
itu akan menjadi kekacauan besar
bagi dunia.
Wuyi.
Sejak kecil aku mengalami perang,
aku tahu neraka seperti apa itu.
Nona, cepat pergi!
Cepat pergi!
Ayo pergi.
Cang Er.
Yao.
Ayah.
Patuhlah pada Ayah.
Nona, cepat lari.
Cang Er.
Cang Er!
Xie Jiayu!
Kamu mau menuruti kata Ayah atau tidak?
Jangan bunuh dia.
Aku ikut Ayah.
Kenapa sepatumu bisa lepas?
Ayo, Ayah bantu pakaikan.
Pengantin baru tetap harus tampil cantik.
Aku kira Ayah adalah
orang berbudi luhur
yang dikagumi seluruh dunia.
Aku belum pernah melihat Ayah membunuh.
Kenapa...
Kenapa harus bertindak demikian?
Jangan menangis.
Yao.
Sudah saatnya kamu tumbuh dewasa.
Hal pertama yang kamu pelajari
setelah dewasa adalah
tidak selalu bisa
mengikuti kehendak diri sendiri.
Mao demikian.
Kamu pun demikian.
Aku kira Ayah paling sayang padaku.
Setiap orang punya timbangan di hatinya,
berisi hal-hal penting dan lebih penting.
Karena itu kamu harus menikah
dengan Xiao Wuyi.
Apa... apakah untuk Keluarga Xie?
Bawa dia pergi.
Ayah, katakan alasannya,
kenapa aku harus menikah dengan Xiao Wuyi?
Kenapa?
Kamu akan lebih bahagia jika tidak tahu.
Aku ingin tahu.
Demi Mao.
Kediaman Raja Jing'an mengendalikan
200 ribu prajurit Pasukan Beifu,
berambisi besar,
siap mengganti pemerintahan kapan saja.
Tapi kenapa mereka belum melakukannya?
Karena masih ada
keluarga bangsawan seperti
Keluarga Xie milikku,
yang mendukung Yang Mulia,
ataupun mendukung keluarga kerajaan
Keluarga Li.
Jadi meskipun dari Keluarga Xiao
yang menjadi kaisar,
kekuasaan itu tetap tidak akan stabil.
Tapi Ayah sendiri tidak ingin
bersekutu dengan Keluarga Xiao.
Jika aku kabur
dari pernikahan ini sekarang,
dan berseteru dengan mereka,
bukankah itu lebih baik?
Mungkin dulu bisa begitu.
Namun, sekarang wali kaisar adalah Mao.
Jika Kediaman Raja Jing'an
memiliki niat lain,
Mao sebagai wali kaisar
tidak akan selamat.
Demi Mao,
demi Keluarga Xie,
kamu harus menjadi bidak ini.
Ayah,
aku sepertinya tidak mengenalmu lagi.
Karena
kamu sudah saatnya dewasa.
Seluruh pasukan, dengarkan!
Salam, Ayahanda.
Raja Jing'an, Xiao Ju.
Tuan Pewaris Raja Jing'an, Xiao Wuyi
terima titah.
Raja Changsha melakukan makar,
berdasarkan hukum patut dihukum mati.
Keluarga Xiao menerima titah untuk pimpin
Pasukan Beifu menumpas pemberontakan,
kesetiaan mereka patut dipuji,
hatiku sangat terhibur.
Kuangkat Xiao Ju sebagai
Jenderal Agung Pelindung Negara,
dan Tuan Pewaris Xiao
sebagai Jenderal Penunjang Pemerintahan.
Mengamanatkan Tuan Pewaris Xiao untuk...
Menikahi putri Keluarga Xie,
Pasukan Beifu
segera kembali ke perbatasan,
jangan ditunda.
- Hamba menerima titah.
Selain itu, Raja Changsha secara ilegal
mengalihkan persenjataan,
menyebabkan prajurit Pasukan Beifu
menjadi korban yang tidak berdosa.
hatiku sangat perih.
Sita kekayaan Raja Changsha
untuk menghibur keluarga prajurit,
dan dirikan Monumen Kesetiaan Pembela
Negara, diabadikan dalam catatan sejarah,
untuk mengabadikan kesetiaan
prajurit Pasukan Beifu.
Terima kasih atas kemurahan Baginda.
Wuyi,
kamu sudah memberikan keadilan
bagi para prajurit
yang gugur secara tidak adil.
Mengenai malam ini...
Aku tahu.
Untuk dia,
kamu tenang saja.
Kamu suruh dia menungguku.
Aku akan cari jalan.
Baik.
Aku akan sampaikan pesanmu padanya.
Tapi ada satu hal yang ingin
kutanyakan padamu.
Malam ini, siapa yang membawamu kembali?
Guru.
Guru Besar.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Jenderal Senior Xiao.
Raja Qi, Tuan Pewaris Xiao.
Malam ini,
berkat keberanian dan kebajikan
Tuan Pewaris Xiao,
rakyat terselamatkan dari bencana,
memulihkan tatanan pemerintahan
yang berada di ambang kehancuran.
Ibu Suri mengutus hamba
untuk mewakili para menteri,
dan mewakili seluruh rakyat,
mengucapkan terima kasih
atas jasa penyelamatan Tuan Pewaris Xiao.
Nak.
Apa teka-teki yang kamu perbincangkan
dengan Raja Qi?
Setelah malam ini,
Yizhi tidak lagi hanya Raja Qi.
Tetapi juga wali kaisar.
Apa?
Ayahanda.
Aku
pergi jalan-jalan sebentar.
Hamba sudah membawa Jiayu kembali.
Hamba mengucapkan selamat
kepada Tuan Pewaris Xiao
atas keadilan yang diperoleh bagi
prajurit yang gugur secara tidak adil.
Strategi kota kosong ini
sungguh cemerlang.
Hamba kagum.
Apa maksud kata-kata Guru Besar,
silakan katakan terus terang.
Pasukan Beifu yang dibawa pulang
oleh Raja Jing'an
paling banyak hanya sepuluh ribu orang.
Jika malam ini benar-benar bertempur
dengan Pasukan Istana,
belum tentu siapa yang akan menang.
Tebakan hamba benar, 'kan?
Yizhi bilang,
malam ini dia juga diantar kembali
ke istana oleh Guru Besar.
Guru Besar tidak pernah berniat
melepaskan mereka, bukan?
Saat ini keluarga kekaisaran melemah,
Baginda sakit-sakitan,
Ibu Suri bertindak sewenang-wenang
tetapi juga pengecut.
Nanye kita sudah berada di ujung tanduk.
Karena tidak ada pemenang mutlak,
lebih baik dua-duanya dapat untung.
Mengangkat Raja Qi sebagai wali kaisar
bukankah itu baik
bagi Tuan Pewaris Xiao
dan bagi dunia?
Guru Besar membina Yizhi bertahun-tahun,
hanya demi hari ini.
Pada diri Raja Qi,
hamba melihat harapan.
Lalu bagaimana dengan putri Guru?
Seluruh kota bilang Guru Besar
paling menyayangi putrinya.
Tapi menurutku hati Guru Besar
terlalu kejam.
Kamu memisahkan Yizhi dan putrimu,
bukankah itu hanya ingin
menanam benih kecurigaan
antara aku dan Yizhi?
Apa maksudmu dengan ucapan itu?
Urusan pernikahan ini,
jelas-jelas kamu sendiri
yang meminta kepada Ibu Suri.
Benar, bukan?
Sedangkan mengorbankan Jiayu,
itu juga pilihan Raja Qi sendiri.
Kalian tidak bisa menyalahkan siapa pun.
Ya.
Tapi aku turut bersedih untuk mereka.
Demi dunia,
hati nuraniku tidak merasa bersalah.
Mulai malam ini,
Yizhi adalah wali kaisar,
dan Xie Jiayu adalah
selirku, Tuan Pewaris.
Mohon Guru Besar
berhenti sampai di sini.
Namun, sekarang wali kaisar adalah Mao.
Jika Kediaman Raja Jing'an
memiliki niat lain,
Mao sebagai wali kaisar
tidak akan selamat.
Demi Mao,
demi Keluarga Xie,
kamu harus menjadi bidak ini.
Cang Er.
Istriku belum tidur?
Malam ini di ibu kota,
ada angin dan hujan besar.
Tuan Xie,
apa perjalananmu lancar?
Mana ada angin dan hujan?
Tadi memang gerimis sedikit.
Hujan sudah berhenti.
Setelah hujan, langitnya cerah.
Di mana Yao?
Hari ini adalah malam pernikahan Yao,
tentu dia ada di Kediaman Raja Jing'an.
Tapi jika istriku merindukannya,
tiga hari lagi saat kembali ke rumah,
kamu bisa bertemu dengannya.
Kamu membunuh
pengawal bayangan yang kukirim
untuk melindungi Yao.
Aku tidak mengerti apa yang kamu katakan.
Baik.
Kalau begitu aku ganti
dengan yang bisa Tuan mengerti.
Putra Tuan menjabat wali kaisar,
apakah Tuan sudah puas?
Aku haus.
Aku ambil teh dulu.
Tuan Xie.
Anak haram Tuan dengan Selir Tinggi An
yang selir Mendiang Kaisar
bernama Li Mao itu,
akhirnya Tuan naikkan
ke posisi wali kaisar.
Bertahun-tahun bersusah payah,
malam ini akhirnya tercapai.
Apakah
Tuan merasa puas?
Kamu sedang melihat Kediaman Guru Besar
atau Kediaman Raja Jing'an?
Malam ini,
kamu seharusnya tidak memilih seperti ini.
Aku tidak memilih.
Semua ini hanya siasat
untuk mengulur waktu.
Aku dan Wuyi akan menemukan jalannya.
Kakak.
Aku rasa akan ada suatu hari nanti,
kamu menyesali keputusanmu hari ini.
Tuan Pewaris.
Biarkan dia tidur dengan tenang.
Malam ini aku tidak masuk dulu.
Tunggu.
Tuan Pewaris,
Anda mau pergi ke mana
di malam pernikahan kita?
Xie Jiayu,
kamu mau menahanku?
Suamiku.
Malam ini pernikahan kita,
kita masih belum minum arak pernikahan.
Tenang saja, tidak ada racun.
Xie Jiayu.
Bisakah kamu mencoba cara yang baru?
Kamu kira aku ini Qing Long?
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
Kamu memperlakukanku seperti ini,
percaya atau tidak...
Percaya apa?
Percaya ayahmu
akan datang menjemputmu kembali?
Sudah sibuk sepanjang malam,
aku bahkan belum makan.
Jangan berjuang lagi.
Nanti tanganmu terluka.
Saat kamu menangis di depan Yizhi,
jangan menyalahkan aku.
Yizhi?
Kamu kenal Mao?
Ini liontin giok pribadi Mao.
Mengapa bisa ada padamu?
Apa yang kamu lakukan kepada Mao?
Aku menculiknya.
Akulah yang merebutnya.
Cepat makan.
Mengapa menendangku?
Apakah tidak lapar
setelah bertarung semalaman?
Aku tidak tahu apa
makanan kesukaanmu biasanya,
jadi aku asal mengambil
beberapa makanan dari dapur.
Cicipilah.
Masakan daging bahu domba
dari dapur kami tidak buruk.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Aku hanya tiba-tiba teringat,
dulu Cang Er paling suka
makan daging domba.
Ada yang salah.
Setelah kupikir dengan cermat,
sepanjang perjalananku ini
sepertinya terlalu lancar.
Kamu melakukan pencarian di seluruh kota,
tapi tidak ada yang menemukanku.
Kemudian, terjadi masalah di istana.
Kamu masuk istana
untuk menumpas pemberontakan
dan Mao menjadi wali kaisar.
Pasti ada yang tidak beres dalam hal ini.
Lanjutkan analisismu.
Ayah bilang Raja Changsha
melakukan kudeta di istana,
Raja Qi dan Tuan Pewaris Xiao bersama-sama
masuk istana menumpas pemberontakan.
Baginda mengangkat
Mao sebagai wali kaisar,
tapi Mao jelas-jelas ingin
pergi bersamaku.
Lalu, peta Kediaman Raja Jing'an.
Itu adalah peta militer.
Terlihat jelas digambar
oleh seorang dalam militer.
Saat Mao memberikannya padaku,
aku sudah merasa ada yang aneh.
Peta ini...
Kamu yang menggambarnya?
Boleh juga, tidak terlalu bodoh, ya.
Kamu yang membantuku dan Mao untuk kabur?
Ada yang salah.
Mungkin juga kamu pura-pura membantu Mao,
tapi sebenarnya kamu menculiknya ke istana
dan memaksanya menjadi wali kaisar.
Kamu juga...
Hentikan.
Menurutku, sebaiknya kamu
jangan menganalisis lagi.
Kemungkinan seperti ini juga
bukan tidak mungkin terjadi.
Mao adalah sahabatku.
Untuk apa aku memaksanya
melakukan hal
yang tidak ingin dia lakukan?
Kamu adalah sahabat Mao,
tapi malah meminta kepada Ibu Suri
untuk menikahiku di istana.
Kalau sejak awal aku tahu kalian berdua...
Aku akan...
Lupakan saja.
Cobaan menempa keteguhan,
badai melahirkan kejayaan.
Bercita-citalah setinggi langit,
dan gapailah puncak tertinggi.
Apakah kamu pernah mendengar puisi ini?
Mao yang menulisnya.
Lalu, apakah kamu tahu
dia menuliskannya untuk siapa?
Jangan-jangan kamu mau
bilang ditulis untukmu, ya?
Aku dan dia sudah saling mengenal
saat kami masih bukan siapa-siapa.
Jauh lebih awal darimu.
Kamu ini orang yang licik dan jahat,
membunuh tanpa ampun,
berdarah dingin dan mata keranjang.
Mao pasti tertipu oleh penampilan luarmu.
Jadi, dia...
Licik dan jahat.
Membunuh tanpa ampun.
Berdarah dingin dan mata keranjang.
Kalau bukan karena dia adalah temanku,
kamu tidak akan punya kesempatan
berbicara seperti ini padaku.
Li Mao menjadi wali kaisar,
itu di luar dugaanku.
Ini hanya langkah sementara.
Situasinya belum stabil.
Dia tidak bisa pergi,
kamu juga tidak bisa pergi.
Mulai malam ini,
kamu, Xie Jiayu,
adalah Selir Tuan Pewaris
dari Kediaman Raja Jing'an.
Demi Li Mao,
sebaiknya kamu menjaga sikapmu.
Jadilah Selir Tuan Pewaris yang baik.
Tunggu sampai waktunya tepat,
aku akan mengatur pertemuan kalian.
Mau pergi atau tinggal,
bicarakan semua itu
setelah kalian bertemu.
Xiao Wuyi.
Apakah kamu benar-benar teman Li Mao?
Jika ingin aku percaya kepadamu,
bawa aku keluar kota malam ini sebentar.
Tidak.
Aku adalah Xiao Wuyi
yang membunuh tanpa ampun.
Jadi, sebaiknya kamu menjaga sikapmu.
Tidak boleh pergi ke mana pun.
- Tuan Pewaris.
Apakah kamu mau makan?
Ada yang sedang Tuan Pewaris khawatirkan?
Kemunculan Guru Besar
malam ini terlalu mengejutkan.
Bagaimana kalian bisa menemukan
bahwa Tuan Tangan Sakti
yang merancang busur silang beruntun itu?
Setelah insiden di Dataran Jiuzhang,
Tuan Pewaris memerintahkan kami
untuk segera kembali ke ibu kota,
menyelidiki diam-diam Kepala Biro Keuangan
yang mengurus pembuatan senjata.
Di ruang belajar Pejabat Keuangan Wei,
kami menemukan gambar rancangan
busur silang beruntun.
Di kertas gambar itu ada tanda
milik Tuan Tangan Sakti.
Oleh sebab itu, kami pun menelusuri
petunjuk untuk menemukannya.
Benar.
Tuan Tangan Sakti ini
tidak sulit untuk diselidiki
di Kota Jiankang.
Dia selalu menjual barang
di Paviliun Xiyue.
Meskipun tidak memiliki kios tetap,
dia sangat akrab
dengan pemilik Paviliun Xiyue.
Jadi, kami menggunakan alasan bertransaksi
untuk membuat janji temu dengannya
melalui pemilik Paviliun Xiyue.
Lalu, Xie Jiayu pun tertangkap.
Busur silang beruntun dengan panjang
satu meter empat anak panah ini,
dibuat khusus untuk seorang pembeli.
Marganya adalah
Xiao,
namanya hanya satu karakter, yaitu Sheng.
Namun, kalian menemukan Xie Jiayu
tidak tahu apa-apa.
Tuan Pewaris, apakah ada yang salah?
Tidak ada yang salah.
Hanya saja semua ini
terjadi terlalu lancar.
Ibu Suri sudah lama tinggal di istana.
Bagaimana dia bisa tahu
bahwa di dalam Kota Jiankang
ada seorang Tuan Tangan Sakti
yang tidak menonjol?
Bahkan tahu apa yang bisa dia rancang
dan apa yang dia tidak bisa.
Di antara semua ini,
pasti ada hubungan
yang tidak kita ketahui.
Semoga tidak seperti yang aku duga.
Kalau begitu, aku akan lanjut
menyelidiki Paviliun Xiyue.
Selidiki?
Terlalu lambat.
Nona.
Sebenarnya, aku merasa
Tuan Pewaris Xiao
dan kedua pengawalnya itu
tidak semenyeramkan yang dikabarkan orang.
Jangan langsung percaya
semua yang dia katakan.
Apakah kamu lupa kejadian
di Paviliun Xiyue dan dermaga?
Jadi, maksud Nona adalah...
Siapa yang tahu orang ini
benar-benar asli atau palsu.
Kita tidak boleh lengah.
Tetap fokus.
Baik.
[Kediaman Raja Jing'an]
Mengantuk sekali.
Bibi, Paman.
Aku datang untuk memberi
hormat pada kalian berdua.
Bibi, Paman.
Dasar binatang!
Mau lari ke mana kamu?
Istriku.
Ambilkan Pedang Naga Hijau milikku.
Hari ini aku harus
memotong-motong makhluk ini.
Nona.
Kediaman Raja ini
benar-benar seperti neraka.
Tahan ia.
Potong kaki atau pinggangnya?
Potong kepalanya dulu.
Gadis Xie, kamu sudah datang.
Kamu suka makan
kepala bebek, sayap bebek,
atau paha bebek?
Tidak perlu sungkan, ya.
Terima kasih, Bibi.
Menantu baru masuk ke rumah,
tidak memberi hormat
dam tidak ada aturan yang ditetapkan?
Aku ada urusan militer.
Aku pergi dulu.
Urusan militer apa yang kamu punya?
Jangan-jangan tanganmu gatal lagi
dan ingin pergi bermain kartu, 'kan?
Istriku.
Aku bertahun-tahun di perbatasan,
setiap hari memimpin pasukan berperang
dan menjadikan diri sebagai teladan.
Aku susah payah kembali
ke ibu kota. Aku...
Beberapa hari lagi, aku akan kembali
ke Perbatasan Utara.
Aku ini seorang jenderal yang gagah,
bermain kartu Yezi tidak berlebihan, 'kan?
Gadis Xie.
Hanya beberapa putaran.
Aku beri tahu kamu, ya.
Kalau kamu kalah sampai uangmu habis,
jangan harap kamu bisa masuk ke rumah ini.
Tidak mungkin.
Aku tidak akan kalah.
Gadis Xie,
jangan minum supnya terlalu banyak,
asin sekali.
Suamiku ini dulunya
hanya seorang kusir.
Aku juga putri dari seorang tukang jagal.
Jadi, tidak ada banyak aturan
di keluarga kami.
Anak tengil ini,
mengapa menikahi begitu banyak istri?
Dia juga tidak bisa
disalahkan untuk hal ini.
Lantaran kamu sudah datang,
tinggallah di sini dengan tenang.
Baik, Bibi.
Minum supnya.
Keluarga Xiao ini aneh sekali.
Raja Jing'an benar-benar tidak terlihat
seperti seorang jenderal.
Ratu juga aneh.
Orang yang menyembah Buddha ini,
bagaimana bisa tidak tabu melihat darah
dan setiap makan selalu makan daging?
Tuan Pewaris.
Perbatasan Utara sangat dingin.
Aku telah menyuruh orang untuk menguliti
kulit dari 20 rubah putih
dan dibuat menjadi dua jubah.
Selesai rapat, aku akan menyuruh orang
mengantarkannya ke Kediaman Raja Jing'an
sebagai hadiah perpisahanku.
Tuan Pewaris akan segera kembali
ke Perbatasan Utara.
Kami belum bernostalgia
dengan Raja Jing'an.
Bagaimana kalau kita mencari waktu
untuk mengadakan perjamuan makan?
Siapa bilang aku akan kembali?
Apakah kalian semua berharap
aku segera kembali ke Perbatasan Utara?
Dengan begitu, kalian bisa berfoya-foya
dan menikmati hidup
dalam kehangatan Kota Jiankang
serta tidak berpikir
untuk kembali ke utara lagi?
Kalau begitu,
hari ini aku
akan memberi tahu kalian semua,
aku tidak akan kembali ke Perbatasan Utara
untuk sementara waktu.
Ibu Suri telah tiba.
Hormat kepada Ibu Suri.
Hormat kepada Yang Mulia.
Bangunlah.
Ucapan Tuan Pewaris Xiao benar.
Dalam Pertempuran Dataran Jiuzhang,
Qin Utara kalah meskipun
jumlah mereka lebih banyak.
Kaisar Qin Utara sangat murka.
Komandan Pasukan Elang Hitam,
Raja Elang, diturunkan pangkatnya.
Kaisar Qin Utara mengirim utusan
untuk bernegosiasi damai
dan aku menyetujuinya.
Pada saat itu, aku masih
membutuhkan Tuan Pewaris Xiao
untuk memimpin
negosiasi damai di Kota Jiankang.
Bukankah Tuan Pewaris Xiao
bertekad untuk menyerang ke utara?
Aku akan tetap melakukan penyerangan,
kalian lakukan saja negosiasinya.
Menyerang sambil bernegosiasi.
Setelah negosiasi selesai, serang lagi.
Apa yang salah dengan hal itu?
Namun, bagaimana dengan prajurit
Pasukan Beifu di luar kota?
Negosiasi damai dengan Qin Utara
penuh dengan krisis.
Menurut hamba, selama
periode negosiasi damai,
Pasukan Beifu harus tetap
berjaga di Kota Jiankang
untuk memastikan keselamatan
Baginda dan Ibu Suri.
Bagaimana menurut Ibu Suri?
Tuan Pewaris Xiao,
apakah kamu tidak akan mengurus
pasukan besar di Perbatasan Utara lagi?
Ibu Suri tidak perlu khawatir.
Setelah Upacara Festival Chongyang,
ayahku akan segera kembali
ke Perbatasan Utara memimpin pasukan.
Selama negosiasi damai,
tidak akan ada kesempatan bagi musuh
untuk menyerang perbatasan.
Ibu Suri bisa tenang.
Raja Jing'an dan Tuan Pewaris telah
mempertimbangkannya dengan matang.
Ini juga bagus.
Aku juga berencana
untuk mendoakan para prajurit
Pasukan Beifu yang gugur
di Upacara Festival Chongyang nanti.
Prajurit Pasukan Beifu
yang berjaga di luar kota
juga harus ikut serta.
Bagaimana menurutmu, Tuan Pewaris Xiao?
Hamba menerima perintah.
Terima kasih atas kebaikan Ibu Suri.
Jika tidak ada urusan lain,
hamba mohon undur diri.
Ibu Suri,
hamba akan mengantar Tuan Pewaris Xiao.
Bagus sekali.
Dengan adanya kamu di Kota Jiankang,
aku menjadi tenang.
Bagaimana keadaannya?
Dia mungkin ingin segera meracuniku.
Hanya saja karena menghargaimu,
dia belum bertindak sampai sekarang.
Kalau kamu berani menindasnya,
aku tidak akan melepaskanmu.
Aku tidak berani.
Tuan Pewaris Xiao.
Nona Xie adalah putri kesayangan guruku.
Pernikahan ini juga
dianugerahkan oleh Ibu Suri.
Tidak peduli kamu suka atau tidak,
kamu harus memperlakukannya dengan baik.
Benar.
Nona dari Keluarga Xie
berpendidikan dan bijaksana,
lembut dan berbudi luhur.
Dia pandai menjahit dan merajut,
tidak ada yang tidak bisa dia lakukan.
Puisi dan buku kuno juga
dapat dikutipnya dengan mudah.
Hamba pasti akan memperlakukannya
dengan baik.
Hamba juga berterima kasih
kepada Ibu Suri atas perjodohan ini.
Kudengar permen pir dari Kedai Chengyi
di selatan kota
rasanya sangat enak.
Para nona Kota Jiankang
sangat menyukainya.
Setiap kali suasana hati buruk, mereka
akan membeli segenggam untuk dimakan.
Jika Tuan Pewaris Xiao sedang
dalam suasana hati yang buruk,
kamu bisa mencobanya.
Aku tidak suka makanan manis.
Aku juga bukan seorang nona.
Suasana hatiku hari ini juga cukup baik.
Bukan menyuruhmu untuk memakannya.
Aku mengerti.
Dasar merepotkan.
Kasim telah berada di sisi Baginda
dan Ibu Suri selama bertahun-tahun.
Kamu adalah orang nomor satu di istana,
tentu juga orang yang bijaksana.
Kedamaian Nanye saat ini,
bukan mengandalkan cuaca yang baik,
juga bukan karena
rakyatnya yang baik hati.
Ini karena hamba dan para prajurit Beifu
telah menjaga perbatasan.
Sekarang, hamba dan Ibu Suri
bisa hidup damai,
itu juga karena ada Raja Qi
yang mengawasi negara.
Aku harap Kasim bisa
mengingatkan Ibu Suri,
jangan sampai mengulangi
kesalahan Raja Changsha.
Jika Raja Qi bahkan
tidak memiliki kebebasan,
bukankah itu akan membuat utusan
dari Qin Utara mentertawakan kita?
Begitulah yang dikatakan
oleh Tuan Pewaris Xiao.
Ibu Suri.
Maksud Tuan Pewaris Xiao adalah
baik di istana maupun harem,
kedamaian adalah yang utama.
Dia membiarkan Pasukan Beifu
tetap di Kota Jiankang,
juga untuk melindungi keselamatan
Anda dan Baginda.
Dia dan Kakak...
Kapan aku pernah menyalahkan
Tuan Pewaris Xiao?
Kamu ini,
belajar sopan santun dari siapa?
Adikku dan aku sudah
yatim piatu sejak kecil,
saling bergantung satu sama lain.
Kami kurang dalam pembelajaran tata krama.
Mohon Ibu Suri meredakan amarah.
Sudahlah.
Mulai sekarang, kamu ikut denganku
untuk tinggal di Aula Ziji saja.
Belajarlah sopan santun
selama beberapa tahun.
Aku juga akan mencarikan pernikahan
yang baik untukmu.
Ibu Suri.
Karena dia kurang tata krama,
maka harus diajari dengan baik.
Suatu hari nanti,
dia juga akan menjadi Putri Agung,
menyangkut kehormatan Dinasti Ye.
Jika begitu tidak tahu sopan santun,
bukankah semua orang akan mentertawakan
Dinasti Ye tidak punya siapa-siapa?
Terlebih lagi, dia sudah
mencapai usia dewasa.
Kalian berdua
seharusnya tidak lagi
tinggal di istana yang sama.
He Tian.
Bawa Putri Pingning ke Istana Putra
Mahkota untuk mengemasi barang-barangnya
dan segera pindah ke Aula Ziji.
Mulai hari ini,
aku
akan secara pribadi
mengajarinya tata krama istana.
Baik.
Ibu...
Hamba menerima titah.
Bisa diajar oleh Ibu Suri
adalah keberuntungan bagi Lejun.
Lejun.
Apa yang masih Yang Mulia lakukan di sini?
Pada Upacara Chongyang, kamu harus
menggantikan Baginda memimpin ritual.
Apakah kamu sudah selesai mempelajari
semua tata cara dan aturannya?
Berebutlah.
Rampaslah.
Bertarunglah.
Karena sudah masuk
ke dalam kekacauan di Kota Jiankang ini,
siapa yang tidak menjadikan
hidup dan mati sebagai taruhan?
Setiap hari harus berpura-pura
tidak memperebutkan apa pun.
Betapa membosankannya hidup ini.
Ikan kecil, menurut kalian,
apakah mereka akan lebih dulu saling
membunuh sesama saudara
atau lebih dulu berselisih
di dalam keluarga?
Atau mungkin
yang saling mencintai
akan saling membunuh?
Kalau begitu, apakah kamu pernah
berpikir kalau rencana ini
akan menghancurkan hidup Yao?
Bagiku, Xie Jiayu
hanyalah orang asing.
Wuyi,
saat kamu menyelamatkanku
di antara para pengungsi waktu itu,
kita juga orang asing.